Neden açlıktan ölecek kadar
şehirde dolanmak zorundayım?
Aptal Kagura...
Büyümekte olan bir kızı üç gün boyunca
dört pintten az pirinçle nasıl bırakırsın?!
Neden hiç işimiz yok?
Her gün çalışsaydın,
aç kalmak zorunda kalmazdık!
Hemen gidip iş bul!
Bir iş bulana kadar
eve sokmam seni!
Söylemesi kolay tabii.
Küresel bir durgunluk var, biliyorsun.
İş bulamaman benim suçum değil.
Üstelik çok fazla yiyor.
Hey, Gin-san!
Sensin.
Vay be, oldukça etkileyici.
Yani, gerçekten istersen
başarabilir misin?
Ha?
Doğrusu, şu an zor durumdayım.
Peki ne dersin?
Biraz yardım ya da sadaka verir misin?
Ha?
Sorudan kaçmaya çalışma!
Havalara girmene gerek yok
parayı götürüyorsun diye, Gin-san!
Ne?!
Ne diyorsun sen?
Ne zaman parayı götürür oldum ben?!
Bilmiyormuş gibi yapma!
Hello Work'tayken
çılgın söylentiler duydum!
[Not: Hello Work, Japonya'nın işsizlik ofisidir.]
Odd Jobs çok popüler!
Hızlı, ucuz ve iyi olduğunu
konuşuyorlar!
Üstelik bir de havalı!
Ne?!
Bu da ne?
Odd Jobs...Kingon?
[Not: Odd Jobs Gin'in parodisi.
Gin (gümüş) yerine Kin (altın) yapılmış.]
["O Matsutake Çorbası Şeyi,
Gerçeğinden Daha Lezzetli"]
[Not: Matsutake, Japonya'da popüler ve pahalı bir mantardır.
Çorba, ucuz bir kurutulmuş toz versiyonudur.]
Bu insanlar da kim?!
Bu benzer isim de neyin nesi?!
Bu da ne?!
İşimize karışıyorlar!
Geçen hafta dört pintten az pirinç yememin sebebi onlar!
Yine de...
Onlar daha popüler,
yani elimizden bir şey gelmez.
Aslın taklide yenilmesi kabul edilebilir mi?!
Böyle giderse, onlar gerçek sanılacak!
Tarihin tozlu sayfalarına gömüleceğiz!
Buna razı mısın?!
Tarih zaten böyle işlemiyor mu?
Bugünlerde kimse bir şeyin kökenini umursamıyor.
Ne saçmalıyorsun sen?!
Böyle karanlık bir tarihi kabul edemeyiz!
Üstelik, bu Odd Jobs versiyonunu kullanma fikri Gin-chan'ın orijinal fikriydi.
Bu, Fare Krallığı olsaydı büyük bir olay olurdu!
[Not: Fare Krallığı, Disneyland ve katı Disney telif haklarını ifade eder.]
İşte bu olmalı.
Biraz havalı görünüyorlar.
Ünlü taklidi yapıyorlar.
Lider, kaptan, destek, maskot?
[Not: Gintoki, Kagura, Shinpachi ve Sadaharu'nun rollerine denk geliyor.]
Lider.
Ad ve yaş sır.
Üzgünüm.
Boy: Yaklaşık 180 cm.
Kilo: Bir erkeğe kilosunu sormayın.
Hobi: Rüzgâr olmak.
Özel yetenek: Abaküs, üçüncü seviye.
Dilimin ucuyla burnuma dokunabiliyorum.
Ne? Bu ürpertici.
Kaptanı kontrol et.
Ben kaptanım.
Boyum ve kilom tam bir model gibi.
Yani, tabii ki öyle.
Hobi: Yani, popüler ve sevilen biri olmak falan?
Özel yetenek: Yani, tabii ki yeteneklerim var?
Bu cep romanı tadındaki metin beni deli ediyor!
[Not: Cep romanları, genç Japon kızları tarafından mesajlaşma dilinde yazılır ve genellikle argo içerir.]
Bir de blogları var.
Arada bir gerçekten olan şeyler hakkında konuşalım.
[Not: #138 bölüm başlığının parodisi, "Eskilerden Konuşsak Fena mı Olur?"]
X ay, X gün.
Anlık bir iş, şaşırtıcı bir karşılaşmaya yol açtı.
İsmini veremeyiz ama ünlü biriydi.
Durumu öğrenince bu işi kabul etmeye karar verdik.
Bu kişiyle tanışma fırsatı için minnettarız.
X ay, X gün.
Önceki iş için aniden yurtdışına gitmemiz gerekti.
Ekibin üyelerine minnettarız.
X ay, X gün.
Sorun çözüldü.
Müşteri teşekkür olarak bize şampanya verdi.
İçimizi ısıtan yorumlar için minnettarız.
Bu kendini övme hali de ne böyle?
Bu kişi biraz kafası karışık değil mi?
Garip İşler'imiz yağmur oluklarını temizlemekten kayıp kedileri bulmaya kadar uzanır.
Ya da yaşlı teyzelerin alışverişine yardım etmek gibi.
Dürüst bir iş.
Hepsi perde arkasında.
Bu kişi kendini ünlü gibi gösteriyor!
Böyle bir davranışı affedemem!
Utanmaz bu insanları bulacağım!
Sahtekarların ofisi ileride.
Garip İşler'e gittiğimize çok sevindim.
Söylemiştim.
Garip İşler halleder diye endişelenmeye gerek yok.
Üstelik bu güzel vazoyu da aldık.
[Not: Japonya'da yaygın bir dolandırıcılık yöntemi, sorunlu kişilere "şansını değiştirecek" diye vazo satmaktır.]
Artık kaderin atalarıma bağlı değil.
Ve 4. seviye STEP sınavını kolayca geçebilirim.
[Not: STEP=İngilizce Yeterlilik Testi Derneği.]
Ve sadece yarım yıllık maaşa mal oldu.
Y-Y-Yarım yıl mı?!
Hayır, asıl sevinilecek şey bu değil.
Bu kadar aptal insanlar hâlâ ilişki kurabiliyor mu?!
Hayır, o da değil.
Şu bina pahalı görünüyor.
Şüpheli işlerinden iyi para kırıyor olmalılar.
Shinpachi... Kagura...
Onları deviriyoruz.
Bu sahtekarların istediklerini yapmalarına izin veremeyiz.
Şimdi dayak zamanı.
Hadi gidiyoruz!
İkinci kattalar!
Bakalım bu sahteler nasıl görünüyormuş!
K-Kanemaru-kun!
[Not: Bölüm 138'den eski Gündelik İşler üyesi]
Ikezawa!
[Çeviri: Ben Furuhashi değilim, sizi piçler!!]
[Not: "Lider", Stainless Boy. 80'lerin Shonen Jump mangası Cobra'daki Crystal Boy'un parodisi.]
Sen de kimsin?
[Son]
Gin-san. Kagura-chan.
Şunu bir dinleyin!
Yürüyordum,
sonra bu lise kızları yüzüme bakıp güldüler!
Yüzümde komik bir şey mi var?!
Tuhaf mı görünüyorum?!
Yüzümde bir şey mi var?!
Gülmek kabalık değil mi sizce?!
Gin-san?
Kagura-chan?
Hah, nereye kaçtılar ki?
Ne? Oradalar mı yani?
Ş-Şey, koca adam.
Kolumu çeker misin?
Sıkıştım.
Kolumu çek diyorum sana.
Acele et.
Ah, evet!
Ah! Ah! Ah!
Acıtıyor, seni aptal!
Unut gitsin.
Kendim çıkacağım.
Şu gençler artık birini sıradan çekmeyi bile bilmiyor.
[Not: Doraemon parodisi. Gelecekten gelen ve bir çocuğa yardım eden mavi kedi robotunun anime ve mangası.]
Ha? Birini sıradan nasıl çekersin?
Hayır. Çoğu insan bunu yapmayı bilmez zaten.
Bana biraz çay getir, iri yarı.
Ha?
Sana çay getirmeni söylüyorum!
Burası misafirlerine hiç hizmet sunmuyor mu?
Ah, hemen.
Bu kim?
["Ölen İnsanlar Ölü Kalır"]
Bu da ne?
Bazı lise kızları senin iğrenç ve tiksindirici olduğunu mu söyledi?
Hayır, o kadar da kötü değildi.
Sadece bana gülüyorlardı...
Ama bir düşününce, belki de iyi anlamda olabilir.
Yani, "Aaa, ne kadar tatlı! Vay canına!" gibi.
Sen moron musun?
Moron mu?
Hiç öyle bir şey olacak gibi değil.
Gözlerini dört aç ve dosdoğru önüne bak.
Hangi evrende lise kızları sana böyle romantik bir şekilde güler?
Kendini kandırıyorsun.
İğrenç! Tiksindirici! Dört göz!
Neden gözlüklerim yüzünden hakaret yemek zorundayım?
Şey, bir şey sorabilir miyim?
Ne oldu?
Sen kimsin?
Ben mi?
Ben gelecekten gelen bir robotum.
Robot mu?!
Bu gidişle acınacak bir geleceğin olacak, o yüzden yardım etmeye geldim.
Sadece kabul edersem konuşmanın biteceğini hissettiğim için soruyorum,
ama bu acınacak gelecek tam olarak neyi kapsıyor?
Acınacak bir gelecek, acınacak bir gelecektir.
Evet...
Gözlük takıyorsun, yani gözlerin kötü, değil mi?
Şey, evet...
Üstelik, nazik olmayı bilmiyorsun ve sporda başarısızsın.
Bu durumdaki çoğu insanın şansı kötüdür.
Ne görünüş, ne zeka, ne de şans.
Zaten yeterince acınacak haldesin, ama daha da kötüleşirse...
Sana söylemeye bile dayanamam.
Bu yüzden soyundan biri sana yardım etmem için beni gönderdi.
İşte bu yüzden gelmek istemememe rağmen buradayım.
Bu arada, koca adam.
Yeterince düşünceli değilsin.
Ne demek istiyorsun?
İşte bu!
Biraz çay istedim ve getirdiğin tek şey bu mu?
Yanında bir atıştırmalık da sunman gerekirdi.
Evet, anlıyor musun?
İki yumuşacık kreple arasına kırmızı fasulye sıkıştırılmış olan?
Her neyse,
bana şu lanet dorayakilerden getir!
[Not: Dorayaki, Doraemon'un en sevdiği yemektir.]
Ah, dedi ya.
Buyur.
İşte bahsettiğim şey bu!
A-Ah...
Ne oldu?
Eğer torunlarım olursa...
Bu evlenip çocuk sahibi olduğum anlamına gelir, değil mi?
Yani...
Kiminle evleniyorum?
Ah, biliyordum! Biliyordum! Biliyordum!
Bana bunu soracağını biliyordum.
Geleceğini biliyordum.
Koca adam gerçekten...pis...bir herif.
Vay canına, bugünün gençlerinin hiç sabrı olmamasına şaşırıyorum.
Bak şimdi.
Sana cevabı vermem çok basit olurdu.
Ama biliyor musun?
Bu, kendi kendine düşünmekten vazgeçmen anlamına gelir.
Buna razı mısın?
Bilmediğin için mi böyle söylüyorsun?
Görünüşe göre bunu sana açıklamam gerekecek, koca adam.
A-Açıklayacak ne var?
Normal şartlar altında,
o kızı gerçekten sevip sevmediğin konusunda tereddüt eder ve düşünürdün.
Bir erkek, bir ilişki kurma ve sürdürme çabasıyla kendini geliştirir.
Hatta aşkın sadece sürekli büyüme sayesinde devam ettiğini söyleyebiliriz.
Eğer şimdi cevabı verirsem,
hiçbir şey yapmadan o kızla evlenebileceğine inanacaksın.
Ve bütün hayatın boyunca
temizlik yapmadan öylece yatacaksın,
hiç çaba göstermeden, hiç risk almadan,
aptal herif.
İşte bu yüzden sana söylemeyeceğim.
Kötü niyetli değilim.
Beni affet, Nekoemon-san.
[Not: Doraemon parodisi. "Neko", "kedi" demek.]
Kime Nekoemon diyorsun sen?!
Ha?! Benim için gelecekten gelmedin mi?
İnsanlar bana Buda ya da tanrı gibi davranıyor.
[Not: Doraemon'un fare korkusuna gönderme.]
Ama kedilerden nefret ederim!
Kesinlikle onlardan tiksiniyorum!
Çıkardıkları ses tüylerimi diken diken ediyor.
Şuna bak.
Bu kulaklar bir kedi tarafından ısırıldı.
[Not: Hikâyede Doraemon'un kulaklarını
bir fare ısırmıştı.]
Ha? Fare değil miydi?!
Kedi yaptı dedim!
Ah, evet!
Pardon.
Karnındaki cebinden aletler çıkarabilen
biri sandım seni.
[Not: Doraemon parodisi.
Cebinde aletler vardır.]
Yani, yapamam değil.
Ha? Yapabiliyor musun?
Tabii. Kim olduğumu sanıyorsun?
O-O zaman...
Gökyüzünde uçmanı sağlayan şey!
[Not: Doraemon'un Bambu Helikopteri parodisi.]
Ya da istediğin yere giden kapı!
[Not: Doraemon'un Her Kapı parodisi.]
Ya da eşyaları büyütüp küçülten fener!
[Not: Doraemon'un Küçülme Işığı parodisi.]
Korkunç!
Korkuyorum, anne!
Bu insan beni korkutuyor!
Kadınların banyo yapışını izlemek için
gökyüzünde uçacak.
Her yere gidebilince,
kızlar soyunma odasına gizlice girecek.
Küçülüp bir kızın dekoltesine kayacak.
Ah! Korkuyorum!
Bu insan bir hayvan!
Seks manyağı bir canavar! Seks canavarı!
Neden sadece suç eylemleri
aklına geliyor?!
Ha?
Başka bir şey yok mu?
Hayır!
Onları kendimi geliştirmek için kullanırdım!
Peki, öyleyse onları çıkarayım.
Bambu-kanat!
[Not: Doraemon'in Bambu Helikopteri parodisi.]
Her yere giden sürgülü kapı!
[Not: Doraemon'in Her Kapı parodisi.]
Büyük ve küçük ışık!
[Not: Doraemon'in Küçük Işık parodisi.]
Hmm.
Bu kadar mı?
Ne kadar da zayıf bir tepki!
Yani bunların zayıf göründüğünü mü düşünüyorsun?
Muhtemelen sadece oyuncak olduklarını sanıyorsun.
Yani, biraz...
Kullandığımda şaşıracaksın.
Gerçekten mi?
İnanmıyorsan dene o zaman.
Bunu nasıl kullanacaksın ki?
Sadece aç.
Böyle mi?
Bu sadece arkasında kağıt olan bir kapı değil mi?!
Evet, kağıdı değiştirirsen istediğin yeri görebilirsin.
Ha?!
Ve içinden geçmek için çok küçük!
Dostum, sürekli şikayet ediyorsun.
Sahip olduklarınla yetinmeyi öğrenmelisin.
Bir çocuğun yapabileceği bir şeyle nasıl yetineyim?!
Ne yapıyorsun?!
Bu muhtemelen sadece bir el feneri.
B-Bekle, dur.
Bunun bir nedeni var.
Ha?
Lütfen! Beni dinle!
Lütfen!
Gördüğün gibi, bu hala yapım aşamasında.
Bir prototip.
Çalışan birini sonra getiririm,
şimdilik bunu kullan.
Yani, karanlık yerleri aydınlatma
işlevini görüyor.
Değil mi? Değil mi?
Çok kullanışlı! Süper kullanışlı!
Bir düşün.
Gecenin bir yarısı, şu dergilerden
birini almaya gidiyorsun...
[Not: Japonya'da müstehcen dergiler genellikle
otomatlarda satılır.]
...başkalarının bilmesini istemediğin
dergileri.
El feneri, dergiyi alabilmek için düşürdüğün
parayı bulmana yardım ediyor.
Bana ortaokullu muamelesi yapmayı
bırakabilir misin?!
Bir şey beklediğim için kendimi aptal gibi hissediyorum.
Ne diyorsun sen?!
Al! Bu harika bir şey!
Gerçek olanı bu!
Bunu kafana takarsan uçabilirsin!
Gerçekten mi?
Yoksa hiçbir şeye takılı değilken
uçabiliyor mu demek istedin?
Hayır. Gerçekten işe yarıyor.
Cidden uçabiliyorsun.
Bunu kafama takmam yeterli, değil mi?
Evet...
Sadece... şey...
Uyarmadım demeyin.
Hey.
Şey, yatay değil de dikey olanı yok mu?
Ah, o mu.
Aslında bir tane getirdim.
Bambu-kanat: Dikey Versiyon!
Oh, varmış.
Ama kullanmanı tavsiye etmem.
Ah, yine mi?
Şu yaşlı herif yine bozuk bir model vermiş.
Yani evet...
Bu da gösteriyor ki aletlere güvenmemelisin.
Harika değil mi, koca adam?
Bir şey öğrendin.
Peki bana nasıl yardım edeceksin?
Koca adam...
Başkalarına güvenemezsin.
Baştan benim ve araçlarımı güvenirsen,
geleceğin bir karış bile değişmez.
Bak, koca adam...
Aslında seninle olmam gerekiyor.
Arada bir yardımcı olacak bir araç çıkarabilirim
ya da şikayetlerini dinleyebilirim.
Ama çoğu zaman,
hiçbir şey yapmayı planlamıyorum.
Anladın mı?
Artık çocuklar meraklı
ya da maceracı değil,
çünkü yedi top toplayınca ölüleri
hayata döndüren bir ejderha var,
[Not: Dragon Ball'a gönderme.]
ve bir de yardım için ağlayan birine
araç çıkaran robot kedi.
Ha?
Az önce kendi varlığını mı reddettin?
Ben kedi değilim.
Ve mesele bu değil.
İnsanlar henüz farkında değil,
ama robot, çocuğun sorunlarını çözmek için
araç kullanmaktansa,
onun yanında durduğunda daha çok iyilik yaptı.
Ne bir ebeveyn, ne kardeş, ne de evcil hayvandı.
Ama çocuğun her şeyi konuşabileceği
birisiydi, bir arkadaş gibi.
Tüm kusurlarını ve zayıflıklarını
kabul eden birinin olması önemliydi.
Senin böyle biri var mı, koca adam?
Değil mi?
Ama endişelenme.
Artık sen ve ben arkadaşız.
Tamam mı?
Evet.
O halde hadi şu televizyonu
dijital olanla değiştirerek başlayalım.
Ah, o mu.
24 Temmuz 2011'de gerçekten
geçiş yapacaklar mı?
Eh, sonuçta...
Sorun ne?
İyi değil.
Skynet bizi duyacak.
[Not: Terminator parodisi.]
Skynet mi?
Zaman Devriyesi'ni mi demek istedin?
[Not: Doraemon'daki Zaman Devriyesi'ne gönderme.]
Anlatayım...
Skynet, askeriyenin geliştirdiği
bir bilgisayar.
Ama bir noktada, insanları
düşmanı olarak belirledi.
Bu, robotlar ve insanlar arasındaki uzun bir savaşın başlangıcıydı.
Hmm, bunun nereye varacağını anlamadım.
Bunu başta açıklamamış mıydım?
Gelecekten geldim çünkü insanlar senin için endişeleniyordu.
Seni korumak için araçlar kullanabilirim.
Ama hepsi bu.
Hmm, evet...
Oldukça zekiyimdir.
Şanslısın, Connor!
[Not: Terminator parodisi]
Ha?
Connor?
Connor!
Sen... Connor değil misin?
Ben Shinpachi Shimura.
Üzgünüm, yanlış adama geldim.
Ha? Ne...?
Bir sonraki bölüm...
"Bir Kez İşe Yararsa, Defalarca Yine Yarar."
[Edo'ya yeni bir grip türü yayıldı.]
[Shinpachi, kız kardeşine bakarken sürekli can sıkıcı kişilerle karşılaşıyor.]
[Gelecek bölümde görüşmek üzere.]